Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: The rough white hide of a mountain-dwelling snow wolf.
ja: スノウウルフのごわついた粗皮

source: A thick, sturdy rope twisted from common brambleweed. Sheepherders oft employ the rope in tying up the legs of their stock before sending them to market.
ja: カラクールを捕獲するための荒縄

source: A young male karakul named Sebastian bound with brambleweed rope.
ja: 荒縄で縛られたカラクールのセバスチャン

source: A red-hot piece of carbonized wood that can be used to light bonfires.
ja: かがり火に着火するための火種

source: When boiled in water, the bark of this rare yew found growing only in the Twelveswood turns black as pitch.
ja: 黒衣森特有のイチイの丸材

source: A neatly drafted report of Ixali activity in Coerthas.
ja: クルザスにおけるイクサル族の動向を記した書簡

source: The disembodied middle finger of a voidsent bomb.
ja: ガス生物ボムの中指

source: A hastily drafted report of Ixali activity in the Black Shroud.
ja: 黒衣森のイクサル族の動向ニャどを記した書簡

source: The brand of an unbeliever and enemy of the Holy See.
ja: ドラゴン族に与する異端者の証

source: A thesis written by Alka Zolka on the proper habiliments of a scholar.
ja: アルカ・ゾルカが記した学者装束の研究資料

source: The deep blue-green sap extracted from the tiny leaves of this fleshy plant was once used across Vylbrand to dye cloth.
ja: 学者装束の製作に必要とされる染料の素

source: A long, complex refining process has removed almost 99% of all impurities from this ceruleum, making it suitable for fuel.
ja: 青燐精製所で精製されたよく燃える青燐水

source: Bouquets such as these are oft used as offerings to the dead.
ja: ニメーヤリリーの花束

source: A rare, expensive intoxicant made with the water from the Weeping Saint.
ja: 聖ダナフェンの落涙の聖水で作られた高級ワイン

source: Carved from elementally aspected crystals by noble-born Juline of Ishgard.
ja: ジュリヌ手製の祈鎖の部品

source: A standard rosary carried by followers of the Ishgardian Orthodox Church and the Holy See.
ja: ミスリルで作られたイシュガルド正教風の祈鎖

source: Countless readings over countless generations have left this old tome faded and worn.
ja: 読みこまれ、すり切れた古ぼけた書物

source: Volume six of astroscope readings taken at the First Dicasterial Observatorium of Aetherial and Astrological Phenomena in the year 1572 of the Sixth Astral Era.
ja: 第六星暦1572年末期の観測結果が記録された書物

source: A glowing letter of introduction addressed to House Durendaire.
ja: デュランデル家に宛てた、とてもイイ紹介状

source: A glowing letter of introduction addressed to House Durendaire.
ja: フランセルが記したデュランデル家への紹介状

source: A sealed scroll addressed to Lord Drillemont of House Durendaire and carelessly dropped by Nivie.
ja: ニヴィが落としてしまった書簡

source: A cross section of meat sliced from the tail of a spotted mudpuppy. The bone has not been removed.
ja: スポテッド・マッドパピーの弾力ある尾肉

source: The rubbery texture of mudpuppy meat will ensure your jaws grow exhausted before your belly grows full.
ja: 弾力のあるマッドパピーの尾肉を豪快に焼きあげた料理

source: The worldly possessions of a heretic delivered from his sins.
ja: 異端者とされる者の死体から探しだした品々

source: Chinchilla fat is oft used by Ishgardian monks to create the tallow they use for their candles.
ja: ヌルヌルとしたチンチラの獣脂

source: The diamond-hard, fire-resistant scale of a mighty Dravanian.
ja: ドラゴン族からはぎ取った甲鱗

source: Even after death, its beady eyes glare at you with what can only be described as a deep-seated hate.
ja: 薄汚いラットの死体

source: A lavish blend of unnecessarily expensive ingredients based on a recipe conceived at the Alchemists' Guild in Ul'dah.
ja: ウルダハの錬金術師ギルドで作られた高級錬金薬

source: So cold, these cores are said to freeze the very air around them, making them perfect for cooling drinks on an especially hot day.
ja: アイススプライトから採取した核

source: The scroll contains what appears to be an official papal appointment to the position of inquisitor.
ja: 教皇庁章が入った異端審問官の任命書

source: The bloody remnants of a broken weapon left on the field of battle.
ja: 戦いによって壊れてしまった武器

source: A powerful concoction which induces severe anger and acute madness.
ja: 身も心も高ぶらせる激辛の熱狂薬

source: A rusted iron key used to unlock the dungeons at Whitebrim Front.
ja: ホワイトブリム前哨地の地下牢獄の鍵

source: A heavy tool used to chip away at rock-hard sheets of ice.
ja: 鋼鉄製の重い砕氷ピック

source: This sweet distilled spirit warms from the inside.
ja: 身体を温める効果がある蒸留酒

source: This brambleweed rope twisted from several thinner ropes appears strong enough to support the weight of a grown Roegadyn.
ja: 滑落者を救助するために必要な荒縄

source: A simple vessel that will most likely last longer than its maker.
ja: 素朴な素焼きの壺

source: A simple clay pot that has been treated on the inside with a special alchemical sealant.
ja: 内側に特殊な錬金薬を塗布した壺

source: It would not be a lie to say that this sledgehammer was made for harvesting corrupted crystals.
ja: 偏属性クリスタル採石用の大金槌

source: The deep-crimson lifeblood of a voidsent snurble. Remarkably, one of the hirsute creatures contains less than a half-score of drops.
ja: 謎の生物スナーブル、通称ゴールデンフリースの生血

source: This variety of colorless quartz can often be found mixed in with the other precious stones growing on a doblyn's back.
ja: クォーツドブランの外殻にまじる山吹色の結晶

source: This brilliant feather reflects light as if it were actually made of gold.
ja: 美しく輝く黄金色の羽根

source: Nary a drop of sweet ambrosia remains within.
ja: 空っぽになったワインボトル

source: The bottle contains a briny vintage found in tuns recovered from the sea.
ja: 打ち揚げられた酒樽から回収したワイン

source: A blend of exotic spices imported from well beyond the Sea of Jade.
ja: 東方地域から輸入されたスパイス

source: A fragrant mist created by collecting the essential oil of Azeyma roses via an arduous distillation process.
ja: アーゼマローズの花蜜で作られた芳しい香水

source: A tiny black seed gathered from a sylvan lily found growing in the Black Shroud.
ja: シルフが好むとされる鈴蘭の種子

source: The wind generated by these lighter-than-air cores has the force to send a man's hat sailing over five score yalms.
ja: ウィンドスプライトから採取した核

source: This bright blood-colored ore is thought to be a symbol of loyalty and honesty.
ja: 誠意を象徴するという赤色の輝石

source: This particular sample happens to be covered in spriggan offal...
ja: なんだかネチョネチョした偏属性クリスタル

source: An aetherially charged mass of energy taken from an ectoplasmic entity.
ja: 発光体エクトプラズムの帯電した触媒

source: An aetherially charged mass of energy taken from a plasmoid.
ja: 発光体プラズモイドの帯電した触媒

source: Various items gathered from a razed campsite.
ja: 崩壊したキャンプに遺されていた品々

source: A sealed communication decorated with gold leaf and raised lettering.
ja: 飾り文字で装飾された華やかな封書

source: A sealed communication decorated with a pressed dry flower.
ja: 押し花が貼りつけられたグリダニア風の封書

source: A sealed communication contained in an ordinary, yellowing envelope.
ja: 素朴で飾り気のない封書

source: The prized possession of a gigas who no longer possesses the capacity to possess it.
ja: ギガース族が大切そうに持っていた鋭く尖ったクリスタル

source: Prized by beastman witch doctors for its supposed ability to increase virility.
ja: マッドパピーの毒々しい肝

source: The spindly white roots of a mare's tail─an aquatic plant that earns its name from its uncanny resemblance to a chocobo tail.
ja: タングル湿林固有のスギナモの根

source: A charred sheet of metal torn from the rusting carcass of a fallen imperial dreadnaught-class airship.
ja: 帝国の飛空戦艦の残骸から切りとった装甲板

source: A complex-looking device that can detect the strength of electromagnetic waves.
ja: 放射される雷波を測定する装置

source: Standard-issue light infantry battle gear reinforced with carbon and cermet fibers to provide maximum protection with minimum loss of mobility. The scars of war cover both back and front of this piece.
ja: 強化繊維で織られた帝国軍の軍服。戦いで傷ついている

source: Standard-issue light infantry battle helm reinforced with an aluminum alloy to provide maximum protection against severe head trauma. The scars of war cover all sides of this piece.
ja: 軽量合金を内側に貼りつけた帝国軍の兜。戦いで傷ついている

source: Standard-issue light infantry battle gear reinforced with carbon and cermet fibers to provide maximum protection with minimum loss of mobility. The outer layer has been repaired to appear good as new.
ja: 強化繊維で織られた帝国軍の軍服。外見だけは修繕されている

source: Standard-issue light infantry battle helm reinforced with an aluminum alloy to provide maximum protection against severe head trauma. The outer shell has been repaired to appear good as new.
ja: 軽量合金を内側に貼りつけた帝国軍の兜。外見だけは修繕されている

source: When lit, this tube emits a continuous plume of white smoke. Used to inform others of one's current position.
ja: 帝国軍が用いている発煙筒

source: The clockwork soul of a mammet.
ja: 魔法人形の中枢部品

source: A thin, rectangular piece of what appears to be cermet. Used to deactivate certain magitek security terminals.
ja: セキュリティの解除に使用する帝国軍の認証鍵

source: The thin transparent wing of a ked.
ja: ケッドの透明な薄羽

source: Members of the Maelstrom ground levy known as the Red Swallows use these bronze tags to identify the bodies of their fallen brothers.
ja: 燕紋の入った紅燕陸戦隊の認識票

source: This type of hastily thrown together explosive is used by the Red Swallows as a part of their fight-and-flight battle tactics.
ja: 紅燕陸戦隊の手製爆弾

source: A colorful account of the Red Swallows' heroic contributions during an operation to demolish a recently constructed kobold furnace.
ja: 紅燕陸戦隊の活躍ぶりを過剰に書き記した報告書

source: Blasting powder used to clear tunnels in mines, though twenty-four onzes is a tad overkill.
ja: いくら何でも爆発力が強すぎるような気がする発破用爆薬

source: A traditional blend of herbs and sandworm blubber used by warriors of the U tribe to soothe battle-weary joints and muscles.
ja: サンドウォームの油脂などで作られたウ族伝統の傷薬

source: Intended for delivery to the Maelstrom transportation unit.
ja: 輸送部隊に引き渡す補給物資

source: A simple explosive device employed by the Maelstrom levies in battle.
ja: 黒渦団の手製爆弾

source: Each serving contains two pieces of fishtack, a dried herring, and a ginger cookie.
ja: 黒渦団が将兵に支給している軍用食

source: Forget that you are eating the raw gelatinous umbrella of a flying jellyfish and you might just enjoy it.
ja: シーワスプの傘を刻んだプリプリとした刺身

source: Only those who have never eaten basilisk meat claim it has the consistency of chicken. Those who <var 1A 02 /var>have<var 1A 01 /var> eaten basilisk meat will tell you the consistency is more akin to boot leather...as is the flavor.
ja: 鶏肉のような歯ごたえのあるバジリスクの肉

source: A hodgepodge of basilisk meat, random roots, and whatever other edible flora (and fauna) can be foraged from the desert.
ja: バジリスクの肉と野菜を煮込んだ、野趣に富んだシチュー

source: One of these blades is presented to each of the Immortal Flames infantry in a simple wooden box lined with velvet.
ja: 不滅隊の制式剣が納められた木箱

source: Claws are thought to contain the same flammable gases found in the bodies of voidsent grenades, therefore extreme caution is recommended when handling.
ja: グレネードの爆発しそうな爪

source: What exactly Memezofu was thinking when blending together every potion on his person, we shall never know.
ja: メメゾフが調合した毒々しい色合いの水薬

source: The thin transparent layer of skin which covers the eye of a voidsent ahriman.
ja: アーリマンの邪眼を覆う角膜

source: A writ of permission granting free passage through the otherwise off-limits White Wolf Gate in New Gridania.
ja: 双蛇党が発行した白狼門を通行するための許可証

source: A thesis written by Alka Zolka on the proper habiliments of a scholar.
ja: アルカ・ゾルカが記した学者装束の研究資料

source: The deep blue-green sap extracted from the tiny leaves of this fleshy plant was once used across Vylbrand to dye cloth.
ja: 学者装束の製作に必要とされる染料の素

source: The finishing touches are all that await these fine pieces of scholarly raiments.
ja: 仕上げを残すのみとなった学者装束

source: The final remains of the wandering Padjal, A<var 1F /var>Towa<var 1F /var>Cant.
ja: 放浪の角尊、ア・トワ・カントの遺骨が入った骨壺

source: A wooden cargo crate used by Mealvaan's Gate to train new assessors.
ja: メルヴァン税関公社が使用する巴術訓練用の箱

source: Both sides are filled with letters and markings unlike any you have seen in Eorzea.
ja: 謎めいた文字で綴られた書簡

source: A spell tome entrusted to you by Arcanists' Guild guildmaster K'rhid Tia. The leather binding is uncracked and its pages are still crisp.
ja: 巴術士ギルドマスターのク・リド・ティアから受け取った魔道書

source: A short list of orders drafted by Mealvaan's Gate assessor K'lyhia.
ja: ク・リヒャが記した指令書

source: Herring so fresh it still flaps its fins in one final desperate attempt to propel itself from your back, through the air, and back into the sweet saltwater it once called home.
ja: 釣り上げたばかりの活きのいいヘリング

source: The culinarian Opylona would have you believe her <var 1A 02 /var>homemade<var 1A 01 /var> eel pie is far more delicious than Mother Miounne's realm-famous <var 1A 02 /var>handmade<var 1A 01 /var> eel pie.
ja: オピロナお手製のイールパイ

source: A leather purse filled to bursting with gil.
ja: 硬貨の詰まった袋

source: The veil of mystery surrounding this otherwise ordinary sack is so thick it could suffocate an aurochs. Extended poking and prodding reveals that the contents may include a tunic (or tablecloth), a book (or cutting board), and a pair of glasses (which are now most likely bent beyond repair).
ja: 服と本と眼鏡らしきものが入っている感触の革袋

source: A colorful cotton undergarment worn for countless summers by the dancer Ealdgyth.
ja: 踊り子エルドギスが勤務中に愛用しているパレオ

source: Wine so old, no one alive can remember when it was bottled. The cork appears to still be intact.
ja: ヴィンテージ物のワイン

source: Just like Fufucha's old ma used to make.
ja: ヤニお手製のラタトゥイユ

source: Add a few spikes and a leash, and this would kill at parties.
ja: ゲヴァが作り上げたチョーカー

source: You can sense great power in this tiny precious stone.
ja: 不思議な魔力を放つ小石

source: The cold blood of a creature not of this world. For some unknown reason, the humours will not coagulate.
ja: 妖異から流れ出た血。不思議と固まらない

source: The cold blood of a creature not of this world. For some unknown reason, the humours will not coagulate.
ja: 妖異から流れ出た血。不思議と固まらない

source: The cold blood of a creature not of this world. For some unknown reason, the humours will not coagulate.
ja: 妖異から流れ出た血。不思議と固まらない

source: This malodorous lifeblood of the Amalj'aa black mage is so dark a red, it almost appears black.
ja: アマルジャ族の血。不思議と固まらない

source: A quaint keepsake made from a single tiny crystal.
ja: 小さなクリスタルで作られたお守りらしき物

source: The shrill tone emitted by this bone-carved whistle is believed to summon minions of the Dravanian Horde.
ja: ドラゴン族の眷属を呼び寄せる小さな魔笛

source: Proof you (or someone else) slew Greywine.
ja: グレイワインを討ち取った証

source: The dull glow of this soul crystal tells a tale of neglect.
ja: かすかに光っているソウルクリスタル

source: An odd contraption used for measuring surrounding aether levels.
ja: エーテルを測定する装置

source: An odd contraption used for measuring surrounding aether levels.
ja: エーテルを測定する装置

source: An odd contraption borrowed from Widargelt used for measuring surrounding aether levels.
ja: ウィダルゲルトから預かったエーテル計測器

source: An odd contraption used for measuring surrounding aether levels.
ja: エーテルを測定する装置

source: Shriveled hearts removed from the lifeless husks of three forsaken souls who were, until recently, undead.
ja: 討伐した亡者の遺骸

source: Strange yet beautiful runes have been carved upon the surface of this otherwise normal-looking crystal.
ja: 神秘的な輝きを放つ小さなクリスタル

source: An ordinary bag containing ordinary beans...or <var 1A 02 /var>are<var 1A 01 /var> they!?
ja: 乾燥豆の入った小袋

source: The shrill tone emitted by this bone-carved whistle is believed to summon minions of the Dravanian Horde.
ja: ドラゴン族の眷属を呼び寄せる小さな魔笛

source: Collected directly from the comb. If the bees are hungry, they will simply have to make more.
ja: 黄金に輝く採れたての蜂蜜

source: A simple glance will not reveal what strange ingredients were used to brew this curious concoction.
ja: 錬金術師ギルドで練成された原料不明のトニック

source: A spicy dish made from sparhawk eggs and powdered bomb claws.
ja: ゲド鳥の卵とボムの爪を使った激辛スープ

source: The pungent and highly corrosive secretion of an antlion.
ja: 岩をも溶かすとされる強力な蟻酸

source: If the purpose of this unnaturally green potation is to overwhelm unwary passersby with its noisome odor, then the experiment was a success.
ja: 何だかよくわからないが強い刺激臭を放つ液体

source: The thick white sap extracted from this ochu root has the power to grant its user wondrously terrible visions.
ja: 名状しがたい臭いを発する妖花の根

source: The ossified bone of some long-dead beast...or man!
ja: 何らかの骨らしき細長い化石

source: A large round slice of Wellwick worm white meat.
ja: メスのサンドウォームのプリプリとした白身

source: An aromatic spice native to the Black Shroud used to liven up bland dishes.
ja: 香りつけに用いられる黒衣森特有の植物の実

source: One of the secret ingredients used when brewing Mun<var 1F /var>Tuy sauce.
ja: ムントゥイソースの隠し味になる香辛料

source: A simple clay pot that has been treated on the inside with a special alchemical sealant.
ja: 内側に特殊な錬金薬を塗布した壺

source: This warded pot contains a corrupted crystal.
ja: 偏属性クリスタルが納められた壺

source: A simple clay pot that has been treated on the inside with a special alchemical sealant.
ja: 内側に特殊な錬金薬を塗布した壺

source: A simple clay pot that has been treated on the inside with a special alchemical sealant.
ja: 内側に特殊な錬金薬を塗布した壺

source: This warded pot contains a corrupted crystal.
ja: 偏属性クリスタルが納められた壺

source: A letter of introduction penned by Portelaine.
ja: ポルトゥレーンが記したブリセル宛の紹介状

source: A slip of parchment granting you crossing to the Isles of Umbra.
ja: 幻影諸島への特別渡航許可書

source: A beautiful antique ring worn by Lancefer's wife.
ja: ランスフェルの妻が身に着けていた指輪

source: A single streak of bright-yellow fat runs through this otherwise lean chunk of porcine flesh.
ja: ワイルドホッグの脂がのった厚肉

source: A list documenting all recent sightings of the elder primal Odin.
ja: 黒衣森に現れた蛮神「オーディン」についての調査報告書

source: Forget that you are eating the rancid gelatinous umbrella of a flying jellyfish and you might just enjoy it.
ja: シーワスプの傘を刻んだブヨブヨとした刺身

source: Designed by master smith Mimidoa, these earplugs can block out almost any sound, including the song of the infamous siren.
ja: ミミドアの開発した高性能耳栓

source: A standard-issue blade for all Garlean infantry.
ja: ガレマール帝国軍が制式採用している片手剣

source: The bundle appears to contain food rations and a flask of drinking water.
ja: 保存食や飲料水などが入った包み

source: This particular brandewine has been aged in cherrywood barrels, giving it a sweet aroma and a deep amber hue.
ja: 深い味わいで知られる特級のブランデー

source: After smoothing out the crumpled piece of parchment, you are able to discern a list of findings scrawled upon it.
ja: シワだらけになった調査記録

source: This brambleweed rope twisted from several thinner ropes appears strong enough to support the weight of a grown Roegadyn.
ja: 救助用の丈夫な荒縄

source: To make cactus tea, sabotender fruit is dried, ground into a fine powder, and then left to sit a full night under Menphina's gaze to frighten away the spirit of the sabotender that dwelled inside the seeds. The powder is then added to boiling water and stirred until a foam forms upon the water's surface. The foam is given to break fever, the remaining liquid discarded under a rock found to the north of the patient.
ja: サボテンダーの実を煎じて作った熱冷ましの薬茶

source: A glowing letter of introduction addressed to House Durendaire.
ja: デュランデル家に宛てた、とてもイイ紹介状

source: A sister of the faerie apple developed by the Greatloam Growery to better withstand the elements, while yielding larger harvests.
ja: 黒衣森土着の甘酸っぱいリンゴの果実

source: A glowing letter of introduction addressed to House Durendaire.
ja: フランセルが記したデュランデル家への紹介状

source: A potent potable brewed from sabotender fruit by desert aldgoat herders to help them forget the fact they are aldgoat herders.
ja: サボテンダーの果実で作った地酒

source: The crimson blood of a recently slain karakul. For some unknown reason, the humours will not coagulate.
ja: カラクールの鮮血。不思議と固まらない

source: The body of this poor soul has been defiled in more ways than one.
ja: 若い女の死体

source: The source of a stroper's bad breath can be found within.
ja: 悪臭を放つヌチョヌチョしたストローパーの胃袋

source: The sharp, wide blade is perfect for removing sea life attached to foundation pillars.
ja: 支柱に付着した生物をこそげ落とすためのヘラ

source: The pungent odor of this hard yellow cheese veined with blue-green mold is most comparable to the warm, damp boot of a zombie after stepping in ripe chocobo dung. Goblins claim it is a delicacy, but then again, they have their masks to filter out the aroma.
ja: ゴブリン族秘伝の製法で作られた材料不明の臭いチーズ

source: A stunning bouquet of roses named after Azeyma, the Warden.
ja: 太陽の女神アーゼマの名を冠するバラの花束

source: The envelope contains what appears to be an official papal appointment to the position of inquisitor.
ja: 教皇庁章が入った異端審問官の任命書

source: What looks silver is not always silver (but most of the time it's silver).
ja: 傷ついた銀色の指輪

source: Uses for a simple sledgehammer #172: destroying locks on wooden boxes.
ja: 木箱の錠前を破壊するための巨大なハンマー

source: Intended for delivery to the Maelstrom transportation unit.
ja: 輸送部隊に引き渡す補給物資

source: Intended for delivery to the Maelstrom transportation unit.
ja: 輸送部隊に引き渡す補給物資

source: A trophy taken from the corpse of a kobold priest of the 129th Order.
ja: 129オーダー・プリーストから奪った戦利品

source: Bitter tears shed by balor's bells.
ja: バロールのミニオンが流した涙

source: The thumb of a three-fingered voidsent bomb...or is it the index finger...or the ring?
ja: ガス生物ボムの薬指

source: A highly combustible substance found in the furnace-hot bellies of fire sprites.
ja: ファイアスプライトから採取された可燃物質

source: It is believed that flame drakes breathe fire by gnashing their flint-like teeth together until a spark ignites the oily slaver secreted in their heat-resistant maws, which they then spit out onto their prey.
ja: フレイムドレイクが分泌するブレスの燃料

source: The pristine hide of a white wolf. The color of each individual strand of fur is not white, but actually clear.
ja: 白狼のごわついた粗皮

source: Unbearably hot to the touch, this appendage torn from a voidsent napalm will remain hot for moons after the death of the host.
ja: ガス生物ナパームの小指

source: Mutton so tender and juicy, it will slide right off the bone.
ja: 柔らかな羊の背の厚肉

source: A sample of Coerthan soil taken to test to see if it is suitable for growing crops.
ja: 植生調査のサンプルとして採取された土

source: A bloody lump of sinewy hippogryph meat. Several feathers still dangle from the flesh.
ja: ヒッポグリフの赤身肉

source: The tough yet flexible tendon of a biast.
ja: ビアストの丈夫な腱

source: So cold, these cores are said to freeze the very air around them, making them perfect for choking the truth out of devilish voidsent who seek to torment others with their deceiving glamours.
ja: アイススプライトから採取した核

source: Both sides are filled with letters and markings unlike any you have seen in Eorzea.
ja: 謎めいた文字で綴られた書簡

source: The leather binding of this recently crafted tome is uncracked─its pages still crisp.
ja: 真新しい魔道書

source: A short list of orders drafted by Mealvaan's Gate assessor K'lyhia.
ja: ク・リヒャが記した指令書

source: Herring so fresh it still flaps its fins in one final desperate attempt to propel itself from your pack, through the air, and back into the sweet saltwater it once called home.
ja: 釣り上げたばかりの活きのいいヘリング

source: The culinarian Opylona would have you believe her <var 1A 02 /var>homemade<var 1A 01 /var> eel pie is far more delicious than Mother Miounne's realm-famous <var 1A 02 /var>handmade<var 1A 01 /var> eel pie.
ja: オピロナお手製のイールパイ

source: A leather purse filled to bursting with gil.
ja: 硬貨の詰まった袋

source: The veil of mystery surrounding this otherwise ordinary sack is so thick it could suffocate an aurochs.
ja: 謎めいた革袋

source: A colorful cotton undergarment worn for countless summers by the dancer Ealdgyth.
ja: エルドギスの愛用パレオ

source: Wine so old, no one alive can remember when it was bottled. The cork appears to still be intact.
ja: ヴィンテージ物のワイン

source: Almost large enough for a Lalafellin child, this cane appears more suited for a sylph than a man.
ja: 小さな幻術用の魔器

source: A solid piece of granite suitable for mending walls.
ja: 補修工事に適した平たくて丈夫な石材

source: A solid piece of granite suitable for mending almost anything made of stone.
ja: 補修工事に適した平たくて良質な石材

source: Several moons of snowfall, compacted and hardened to near rock-like consistency.
ja: 圧縮されて硬く凍り付いた雪のブロック

source: A dense chalky substance that, when ground into a powder, can be used to make glass.
ja: 生物の骸からできたと云われる岩石

source: A rare variety of mythril which emits a soft blue glow.
ja: 青みを帯びた霊銀を含有する鉱石

source: A rare variety of mythril which emits a soft blue glow. This particular sample appears to contain very few impurities.
ja: 青みを帯びた霊銀を含有する高純度の鉱石

source: A piece of compacted ice and snow hewn from towering Snowcloak.
ja: スノークローク大氷壁付近で採れた氷片

source: A piece of compacted ice and snow hewn from towering Snowcloak. This piece is almost completely transparent.
ja: スノークローク大氷壁付近で採れた硬い氷片
